Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/tuning_utilities_dstat.xml.*.po
Languages: ja

source: <command>dstat</command> is a replacement for tools such as <command>vmstat</command> , <command>iostat</command> , <command>netstat</command> , or <command>ifstat</command> . <command>dstat</command> displays information about the system resources in real time. For example, you can compare disk usage in combination with interrupts from the IDE controller, or compare network bandwidth with the disk throughput (in the same interval).
ja: <command>dstat</command> は <command>vmstat</command> , <command>iostat</command> , <command>netstat</command> , <command>ifstat</command> などに対する代替として提供されているツールです。 <command>dstat</command> はシステムリソースの情報をリアルタイムに表示します。たとえばディスクの使用率と IDE コントローラの割り込みを比較したり、ネットワークの帯域とディスクの帯域を同じタイミングで計測したりすることができます。

source: By default, its output is presented in readable tables. Alternatively, CSV output can be produced which is suitable as a spreadsheet import format.
ja: 既定では読みやすい表形式で出力しますが、表計算プログラムなどに取り込む目的で、 CSV などの出力形式を指定することもできます。

source: It is written in Python and can be enhanced with plug-ins.
ja: また、このプログラムは Python 言語で記述され、プラグインで機能を拡張することができます。

source: This is the general syntax:
ja: 一般的な書式は下記のとおりです:

source: dstat [-afv] [<replaceable>OPTIONS</replaceable>..] [<replaceable>DELAY</replaceable> [<replaceable>COUNT</replaceable>]]
ja: dstat [-afv] [<replaceable>オプション</replaceable>..] [<replaceable>間隔</replaceable> [<replaceable>回数</replaceable>]]

source: All options and parameters are optional. Without any parameter, dstat displays statistics about CPU ( <option>-c</option> , <option>--cpu</option> ), disk ( <option>-d</option> , <option>--disk</option> ), network ( <option>-n</option> , <option>--net</option> ), paging ( <option>-g</option> , <option>--page</option> ), and the interrupts and context switches of the system ( <option>-y</option> , <option>--sys</option> ); it refreshes the output every second ad infinitum:
ja: オプションやパラメータは全て必要に応じて設定します。何もパラメータを指定しない場合、 dstat は CPU に関する統計情報 ( <option>-c</option> , <option>--cpu</option> ), ディスクに関する統計情報 ( <option>-d</option> , <option>--disk</option> ), ネットワーク に関する統計情報 ( <option>-n</option> , <option>--net</option> ), ページング ( <option>-g</option> , <option>--page</option> ), システムの割り込みおよびコンテキストスイッチに関する統計情報 ( <option>-y</option> , <option>--sys</option> ) をそれぞれ表示します。また、 1 秒間隔で情報を採取するほか、停止するまで半永久的に動作し続けるようになります:

source: equal to <option>-cdngy</option> (default)
ja: <option>-cdngy</option> (既定値) と同じ意味を持ちます

source: expand <option>-C</option> , <option>-D</option> , <option>-I</option> , <option>-N</option> and <option>-S</option> discovery lists
ja: <option>-C</option> , <option>-D</option> , <option>-I</option> , <option>-N</option> , <option>-S</option> にそれぞれ検出されたデバイスを指定したものとして処理されます

source: equal to <option>-pmgdsc</option> , <option>-D total</option>
ja: <option>-pmgdsc</option> , <option>-D total</option> と同じ意味を持ちます

source: <replaceable>DELAY</replaceable>
ja: <replaceable>間隔</replaceable>

source: delay in seconds between each update
ja: データを出力する間隔を秒単位で指定します

source: <replaceable>COUNT</replaceable>
ja: <replaceable>回数</replaceable>

source: the number of updates to display before exiting
ja: 指定した回数だけ情報を出力して終了するようにします

source: The default delay is 1 and the count is unspecified (unlimited).
ja: 既定では 1 秒間隔で回数は無制限になります。

source: For more information, see the man page of <command>dstat</command> and its Web page at <link xlink:href="http://dag.wieers.com/home-made/dstat/"/> .
ja: 詳しくは <command>dstat</command> のマニュアルページ、もしくは <link xlink:href="http://dag.wieers.com/home-made/dstat/"/> にある Web ページをお読みください。
